Day9
====
## **상속(Inheritance)**   
자바에는 상속이라는 개념이 존재한다.
쉽게 말해  **부모 클래스**(상위 클래스)와  **자식 클래스**(하위 클래스)가 있으며, 자식 클래스는 부모 클래스를 선택해서,  **그 부모의 멤버를 상속받아 그대로 쓸 수 있게**  된다.

상속을 하는 이유는 간단하다. 이미 마련되어 있던 클래스를 재사용해서 만들 수 있기 때문에 효율적이고, 개발 시간을 줄여주게 된다.

상속을 하더라도 자식 클래스가 부모의 모든 것들을 물려받는 것은 니다.

-   **부모 클래스의 private 접근 제한을 갖는 필드 및 메소드**는  **자식이 물려받을 수 없다**.
-   **부모와 자식 클래스가 서로 다른 패키지에 있다면**, 부모의 default 접근 제한을 갖는 필드 및 메소드도 자식이 물려받을 수 없다.  
    (default 접근 제한은 ‘같은 패키지에 있는 클래스’만 접근이 가능하게끔 하는 접근 제한자이기 때문이다.)
-   그 이외의 경우는 모두 상속의 대상이 된다.   

## **클래스 상속**

상속받고자 하는 자식 클래스명 옆에  **extends**  키워드를 붙이고, 상속할  **부모 클래스명**을 적는다.  
자바는 다중 상속을 허용하지 않으므로,  **extends 뒤에는 하나의 부모 클래스**만 와야 한다.

```
public Class Parent{ .... }; // 부모 클래스
public Class Child extends parent { .... }; // 자식 클래스
```

## **추상 클래스**
자바에서는 하나 이상의 추상 메소드를 포함하는 클래스를 가리켜 추상 클래스(abstract class)라고 한다.

이러한 추상 클래스는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 특징인 다형성을 가지는 메소드의 집합을 정의할 수 있도록 해준다.

즉, 반드시 사용되어야 하는 메소드를 추상 클래스에 추상 메소드로 선언해 놓으면, 이 클래스를 상속받는 모든 클래스에서는 이 추상 메소드를 반드시 재정의해야 한다.
```
abstract  class  클래스이름 {
   ...

   abstract  반환타입  메소드이름();

   ...
}
```   
이러한 추상 클래스는 동작이 정의되어 있지 않은 추상 메소드를 포함하고 있으므로, 인스턴스를 생성할 수 없다.

추상 클래스는 먼저 상속을 통해 자식 클래스를 만들고, 만든 자식 클래스에서 추상 클래스의 모든 추상 메소드를 오버라이딩하고 나서야 비로소 자식 클래스의 인스턴스를 생성할 수 있게 된다.   

## **인터페이스**
자식 클래스가 여러 부모 클래스를 상속받을 수 있다면, 다양한 동작을 수행할 수 있다는 장점을 가지게 될 것이다.

하지만 클래스를 이용하여 다중 상속을 할 경우 메소드 출처의 모호성 등 여러 가지 문제가 발생할 수 있어 자바에서는 클래스를 통한 다중 상속은 지원하지 않는다.

하지만 다중 상속의 이점을 버릴 수는 없기에 자바에서는 인터페이스라는 것을 통해 다중 상속을 지원하고 있다.

인터페이스(interface)란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스를 의미한다.

자바에서 추상 클래스는 추상 메소드뿐만 아니라 생성자, 필드, 일반 메소드도 포함할 수 있다.

하지만 인터페이스(interface)는 오로지 추상 메소드와 상수만을 포함할 수 있다.   
## **인터페이스 선언**
인터페이스를 선언하는 방법은 클래스를 작성하는 방법과 같다.

인터페이스를 선언할 때에는 접근 제어자와 함께 interface 키워드를 사용하면 된다.

자바에서 인터페이스는 다음과 같이 선언한다.
```
접근제어자 interface 인터페이스이름 {
     ...
     ...
}
```
## **인터페이스 구현**
인터페이스는 추상 클래스와 마찬가지로 자신이 직접 인스턴스를 생성할 수는 없다.

따라서 인터페이스가 포함하고 있는 추상 메소드를 구현해 줄 클래스를 작성해야만 한다.

자바에서 인터페이스는 다음과 같은 문법을 통해 구현한다.   
`class 클래스이름 implements 인터페이스이름 { ... }`
